title: Как мы добирались на Филиппины
date: 2015-03-28 20:55:24
tags: [Тайиланд, Бангкок, Филиппины, Манила, Лапу-Лапу, Виза, Украина]
author: Михаил Якименко
poster: http://greendogstorage.s3.amazonaws.com/philippines/philippines-trip.jpg

Я писал в личном блоге, о наше [транзите в Бангкоке](http://macgera.name/blog/2015/03/thai-transit/). Так вот это было связано с получением визы на Филиппины.

## Все по порядку – причины, подготовка

О причинах много писать не буду, так как это очевидные вещи. Мы с женой любим жить у моря, и это не просто любовь к воде. Это какое-то душераздирающие требование к жизни. В Украине море… это очень сложный вопрос. Одесса? Я писал [об Одессе](http://macgera.name/tag/%D0%9E%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B0/) в своем блоге. Крым? Ну во первых крым был, есть и будет, *недокурортом* что вызывает некий дискомфорт, а во вторых все мы знаем что с ним случилось. Поэтому у нас был очень простой выбор: Ларина или ЮВА. И мы конечно же выбрали ЮВА, потому как тут можно путешествовать по нескольким странам и застрять лет так на 5-6 без особых проблем.

Наш окончательный выбор пал на Филиппины, так как тут почти нет проблем с визой, и даже ВНЖ если нужно и тут дешево.

Ну мы и решили подготовится, узнать что да как, друзей поспрашивали, цены узнали. В общем нужно было отложить ~$1000 лишних денег и сделать визу. Но с визой вышло очень странное приключение. Украина делает ее за 14 дней, это минимум и в лучшем случае. И что забавно, Украине нужна довольно конкретная финансовая отчетность, хотя Филиппинам это вообще не нужно и все обходится 1-й фоткой, анкетой, бронь билетов и $40. Подробнее можете почитать [тут](http://macgera.name/blog/2015/03/visa-for-philippines/).

Поэтому мы погуляли, и приняли решение делать визу в Тае, тем более что лететь мы собирались тоже через Тай.

**Документы на Филиппинскую визу**:

* Фотография
* Заполнения на месте анкета
* Купленные или забронированные билеты въезд/выезд
* $40 в валюте страны в которой вы обратились в посольство.

##  Перелеты, транзиты и все сопутствующее

И так. У нас получилось приобрести забавный опыт. Во первых, если вы планируете лететь например в Чили, не делайте эту визу в Украине. Летите в Эквадор, или Доминикану и делайте там. Точно так же с Азией. Не особо переживая мы поперлись в Бангкок. По прилету Тай дает визу на 15 дней которую можно продлить еще на 7 дней. Этого времени вам за глаза хватит что бы отдохнуть, отдышаться и сделать визу.

Основной посыл, это то, что если вы собрались далеко, не стоит тратить уйму времени сил и нервов, что бы что-то там заранее сделать. Или сразу куда-то прилететь. Всегда и везде есть интернет. Найти жилье можно без особых проблем. Мы нашли жилье в Бангкоке сразу по прилету в Аэропорт. Интернет и все такое. В общем я прожил в Бангкоке 9 дней, и не потерял ни в работе, ни в жизни. А потом на выходные мы полетели в Манилу, и уже из нее мы отправились на остров Себу. И на месяц осели в Лапу-Лапу. Пока что мы нацелены на город Думаете, но иногда я задумываюсь об Эль Надо или Баламбане. Но это скорее всего через пол годика минимум.

## В заключении

Лететь из Украины в ЮВА лучше всего через Бангкок. Да-да, не через Москву с ее вечными снегоуборщиками на взлетных полосах, а именно через Бангкок. Киев – Бангкок довольно не дорогие рейсы. А уже из Бангкока куда не плюнь, все дешево. Но имейте ввиду, не покупайте билеты сразу на всю цепочку. Рейсы очень часто задерживают, ну а в Азии так и подавно. Это потому что тут очень плотный внутренний трафик.

Как мы добирались до Филиппин. Это на двоих с женой.

* Киев – Бангкок, 10 часов ~$800
* 9 дней в Бангкоке ~$150-200
* Бангкок – Манила ~$90
* Манила – Себу ~$70

Совсем скоро предстоит еще один перелет.

* Себу – Думагете $50

Обязательно напишу про остров Мактан и город Лапу-Лапу позже. Это правда достойно внимания.